Đến rồi à.
Mau ngồi đi.
Xin lỗi.
Anh chờ lâu rồi phải không?
Không.
Anh cũng vừa đến.
Gọi món trước đi.
Nói trước nhé.
Bữa này anh mời,
để cảm ơn em
đã dẫn anh đến bảo tàng của trường các em.
Vậy em phải gọi cả quyển.
Em gọi cả quyển thực đơn cũng được.
Phụ vụ, cho tôi gọi món.
Đây ạ.
Nước của chị.
Pizza à?
Cho tôi một phần tiramisu.
Vâng.
Một phần gà popcorn.
Được.
Vậy thôi.
Được, xin quý khách chờ một lát.
Không phải nói là sẽ gọi cả quyển sao?
Phần còn lại em muốn giữ cho lần sau.
Xem xem em cười đẹp chưa kìa.
Em nên cười nhiều một chút.
Lần trước gặp em ở bảo tàng Ngự Diêu
anh thấy em ngồi một mình
có vẻ rất mất mát.
Sao vậy?
Có tâm sự gì à?
Anh có chắc là anh muốn nghe không?
Em sẽ kể rất lâu đấy.
Thế là
em có một người bạn
đẩy thuyền em và một chàng trai khác.
Nhưng có một cô gái
ngăn cản người bạn này của em.
Đúng.
Sau đó bạn em
lại chỉ trích cô gái này?
Đúng.
Em lại nói đỡ cho cô gái này.
Nên
người bạn này quay qua chỉ trích em?
Anh nói chứ chuyện của các em..
Anh tin em đi,
nếu anh gặp chuyện như em
anh cũng sẽ rất phiền lòng.
Tin anh đi.
Anh sẽ không gặp chuyện như em đâu.
Cũng phải.
Đôi khi em cũng rất ngưỡng mộ anh.
Dường như việc gì
anh cũng có thể làm tốt.
Thật ra cũng không phải.
Anh cũng có phiền não của mình.
Hơn nữa dạo này vì phiền não này
anh cứ lo lắng không ngủ được.
Sao vậy?
Công việc của anh ở bảo tàng Ngự Diêu
là việc thời vụ,
nên anh luôn muốn
làm nhân viên chính thức.
Nhưng hai lần phỏng vấn trước
đều kẹt ở vòng phỏng vấn cuối cùng.
Lần này anh lại
giành được cơ hội phỏng vấn.
Nhưng cứ nghĩ đến
cảnh thất bại hai lần trước
anh lại rất căng thẳng,
lo lắng không ngủ nổi.
Không ngờ
anh còn có lúc thế này.
Nên anh phải cảm ơn em.
Mỗi lần gặp em
anh đều thấy thư giãn hơn nhiều.
Động tác này là làm thế này phải không?
Thế này, thế này, thế này.
Các em,
bắt đầu từ hôm nay
chúng ta sẽ tiến hành
học tập và nghiên cứu kỹ thuật
phục chế vá vàng.
Bước đầu của kỹ thuật vá vàng
là dùng sơn cố định mộc.
Tức là dùng sơn ta
quét lên mặt vỡ của mảnh sứ,
nối chúng lại,
sau đó đưa vào lò hong khô.
Sơn ta
như tên của nó,
sau khi lấy nhựa từ cây sơn
sẽ hình thành vật chất thế này.
Sau khi khô, vật chất này
có khả năng chống mục,
chịu nhiệt cao,
còn có màu sắc và độ bóng đẹp.
Quét nó lên gốm sứ
không chỉ thiết thực
mà còn có thể tăng
màu sắc và độ bóng của đồ sứ.
Tan học rồi.
Đi ăn chung không?
Mình có việc.
Đi trước nhé, tạm biệt.
Tạm biệt.
[Đang làm gì vậy?]
[Đang học.]
[Anh chuẩn bị cho buổi phỏng vấn
thế nào rồi?]
[Học mà còn trả lời tin nhắn.]
[Không tập trung học đi.]
[Anh kệ em đi.]
Tan học.
Tiểu Sầm.
Cậu suy nghĩ sao rồi?
Suy nghĩ gì cơ?
Chuyện đến studio của Phương Hạ Tình
phụ việc ấy.
Có ổn không?
Ổn, đương nhiên là ổn.
Với lại bọn mình có thể
hoàn thành bài tập ở đó.
Vậy tối nay đi ăn cơm với họ.
Ăn cơm ư?
Cậu lại thế này rồi.
Mình nghĩ
có khi nào họ
chỉ muốn cậu đi...
Mình đi cũng không giúp được gì.
Đương nhiên là không.
Nhưng mình...
Hứa Kiêu.
Chị thấy em là một nhân tài.
Bao giờ tốt nghiệp
em không cần tìm việc đâu,
cứ gia nhập studio Ban Lan luôn.
Bao ăn, bao ở, bao phát tài.
Thế nào?
Thật ra kỹ thuật của em
vẫn đang được học hỏi.
Có thể thử.
Tiểu Sầm,
cậu nghĩ sao?
Mình... mình ư?
Đúng.
Tiểu Sầm.
Bọn chị
cũng rất mong em có thể gia nhập.
Nhưng mà
em không giỏi như Hứa Kiêu,
e là không giúp được gì.
Ai bảo.
Cậu sẽ rất đẹp mà.
Đúng đấy Tiểu Sầm.
Em đừng khiêm tốn.
Ở lại, gia nhập với bọn chị,
cùng tạo ra nhiều tác phẩm tốt hơn
được không?
Đúng, ở lại đi.
Được.
Mình thấy con bé thế này là đồng ý rồi.
Vậy thì uống nào.
Nào, cạn ly!
Uống nào.
Nào.
Nào, nào, nào.
Cạn ly! Cạn ly!
Không cần tiễn nữa đâu.
Bắt đầu từ hôm nay
các em đã là nhân viên của Ban Lan.
Mai bắt đầu đi làm nhé.
Đến khi không có tiết là được.
Được.
Muốn ăn gì thì nói với anh,
anh nấu cho các em.
Được.
Được rồi, đừng nói nữa.
Còn nói nữa là đến mai mất.
Nào, tạm biệt.
Vậy bọn em đi đây.
Tạm biệt.
Đi đường cẩn thận nhé.
Mọi người đều nhiệt tình quá.
Đúng vậy.
Thật ra...
Sao vậy?
Thật ra mình nghĩ
cái chị Hạ Tình cần là kỹ thuật của cậu.
Có khi nào mình không giúp được gì không?
Không đâu.
Mình quen làm việc cùng cậu rồi.
Từ môn của thầy Nhạc đến tiệm đồ cổ
mình vẫn luôn làm cùng cậu,
không phải ư?
Yên tâm đi.
Cậu làm được mà.
Đi thôi.
Được.
Đây là đâu?
Phòng triển lãm của bạn em.
Mấy hôm nay vừa để trống.
Em dẫn anh đến đây làm gì?
Không phải anh sắp đi phỏng vấn sao?
Em nghĩ mấy hôm nay
có lẽ là lúc anh căng thẳng nhất
nên em nghĩ ra một cách.
Anh xem.
Đây là...
Đây là sơ đồ của bảo tàng.
Đúng vậy.
Có phải em vẽ rất tiêu chuẩn không?
Em vẽ cái này làm gì?
Bây giờ
anh hãy coi như đây là bảo tàng Ngự Diêu,
ở đây trưng bày vô số
báu vật tuyệt đẹp.
Em là du khách đầu tiên của anh.
Giờ anh hãy dùng đường vẽ dưới chân
và kí ức của anh
để diễn thuyết với em về tất cả
đồ được sưu tầm ở đây.
Bây giờ ư?
Em đóng phí
nghe người thật thuyết minh rồi.
Được rồi.
Mời.
Chào mừng đến
bảo tàng Ngự Diêu Cảnh Đức Trấn.
Anh là Kì Dật, thuyết minh viên của em.
Thứ đầu tiên xuất hiện
trong tầm mắt chúng ta
là báu vật của viện bảo tàng, vịt Tuế Tuế.
Lư hương mộc tam thái hình vịt
thời Thành Hóa nhà Minh.
Năm xưa vì công nghệ có độ khó cao
và quy chế làm gốm tiến cống nghiêm khắc,
nó bị đập vỡ chôn ở Chu Sơn hơn 500 năm,
được khảo quật khảo cổ năm 1987,
là món đồ gốm vua dùng độc nhất,
không còn trên đời.
Thứ chúng ta đang thấy
là vại vân Vân Long sứ Thanh Hoa.
Tác dụng chính của nó
là dùng để chứa nước.
Thứ tiếp theo chúng ta thấy
là ba bình nối với nhau.
Được rồi.
Trên đây là toàn bộ
phần thuyết minh hôm nay.
Mong em sẽ thích.
Anh xem anh kìa.
Không cần thật sự đứng ở viện bảo tàng
vẫn có thể nắm rõ từng món,
nói chay mà vẫn có thể nói hay như thế.
Một trăm điểm.
Khi phỏng vấn thật
cũng nhẹ nhàng khi đối mặt với em
thì tốt quá.
Anh căng thẳng
là vì chỉ cần nói đến
mấy chữ bảo tàng Ngự Diêu
anh sẽ nhớ đến những hồi ức không đẹp.
Vậy nên em nghĩ ra một cách.
Em phải tạo ra kí ức mới cho anh,
để xóa bỏ những kí ức tệ hại kia.
Kí ức mới ư?
Phải.
Em mong anh có thể nhớ ngày hôm nay.
Ở viện bảo tàng tưởng tượng này
anh đã thuyết minh
rất lưu loát, trơn tru về tất cả
đồ trưng bày cho em nghe.
Như vậy khi phỏng vấn,
nếu anh căng thẳng
anh có thể nghĩ đến hôm nay,
giờ phút này,
nghĩ đến em.
Thế
kí ức hôm nay
đã bao phủ được bóng ma quá khứ chưa?
Cảm ơn.
Nó tên là Bé Ngoan,
vốn là mèo lang thang gần đây,
nhưng người trong studio bọn chị
thường xuyên cho nó ăn,
nó cũng thường xuyên đến.
Sau đó bọn chị còn tắm, cắt móng cho nó,
cho nó ăn ngon,
thế là nó ở đây không đi nữa.
Nó rất thích được sờ đầu thế này.
Bé Ngoan
Bé Ngoan.
Đều ở đây à?
Đi.
Lại đây chị tuyên bố một chuyện.
Đi thôi.
Để chị nói với hai đứa.
Trước khi hai đứa đến Ban Lan
chị và Hạ Tình vẫn luôn chuẩn bị
cho triển lãm cá nhân của Hạ Tình.
Làm triển lãm này
là mong có thêm nhiều người
nhìn thấy tác phẩm của Hạ Tình
và nhìn thấy thương hiệu Ban Lan.
Quan trọng nhất là
có một ông chủ Tần.
Nếu anh ấy chú ý đến tiềm lực của Ban Lan
mà rót vốn đầu tư
thì có thể khiến thương hiệu của chúng ta
lớn mạnh hơn.
À...
Ông chủ Tần là ai?
Một ông chủ Tịnh Tịnh đang tiếp xúc
là nhà đầu tư
studio bọn chị đang muốn hợp tác.
Vốn dĩ định bắt đầu làm triển lãm này
vào tuần sau,
nhưng Hạ Tình nói với chị
là muốn có nhiều thời gian hơn,
rồi muốn nhờ mấy đứa
cùng trau chuốt thành phẩm cuối cùng.
Vậy nên có lẽ triển lãm này phải hoãn lại.
Em hiểu rồi.
Dùng hai đầu đinh vá
trước kia chúng ta làm
gõ vào trong lỗ,
như vậy sẽ có thể
nối các mảnh vỡ lại.
Để chị thử.
Được.
Chị bắt đầu từ đây đi.
Nào.
Cẩn thận.
Cẩn thận một chút.
Được.
Thành phẩm đại khái là như vậy.
Cố gắng cắt nhỏ một chút.
Tới đó chúng ta còn phải đập,
mài nữa.
Chị cắt rất tốt.
Chị phát hiện chị học rất nhanh.
Chị rất thông minh,
vừa học đã biết ngay.
Bé Ngoan đang kêu.
Có phải Tịnh Tịnh quên cho ăn không?
Để em đi.
Cảm ơn Tiểu Sầm.
Không có gì.
Bé Ngoan.
Em đang kêu gì vậy?
Sao vậy?
Hứa Kiêu.
Có phải em thích Tiểu Sầm không?
Cái... cái gì?
Đỏ mặt rồi.
Làm gì có.
Sao lại không có.
Không có.
Bọn em chỉ là bạn bình thường.
Đâu phải bạn bè bình thường.
Rõ ràng là người bạn em rất xem trọng.
Xem trọng ư?
Không... không đâu.
Tiểu Sầm vừa đứng dậy ra ngoài
em đã muốn đi tìm.
Đây không phải xem trọng thì là gì.
Chị đừng nói lung tung,
cũng đừng nói linh tinh với Tiểu Sầm.
Đúng là Bé Ngoan đói rồi.
Ngồi đi.
Chúng ta tiếp tục thôi.
Sao cô ấy là muốn giết cậu ta?
Kiếp trước họ là oan gia mà.
Nên kiếp này
cô gái muốn tìm chàng trai báo thù.
Vậy sao chàng trai này không tránh đi?
Chàng trai này không có kí ức kiếp trước.
Kiếp này cậu ta yêu cô gái này.
Cậu ta yêu cô ấy khi nào?
Chị,
chị lo xem phim được không?
Chị cứ vừa xem vừa làm việc nhà,
không nắm được tình tiết gì cả.
Chị hỏi em là chị biết mà.
Em mau nói đi.
Vậy chị đừng hỏi em, chị hỏi Tiểu Sầm đi.
Ảnh hưởng em xem phim.
Tiểu Sầm, con kể cho mẹ nghe đi.
Tiểu Sầm.
Con sao vậy?
Sắc mặt con không tốt lắm.
Có phải có chuyện gì không?
Sao vậy, có phải không khỏe không?
Không sao.
Không có thật mà.
Dạo này trường các con sao vậy?
Trước kia con tan học là về thẳng nhà,
bây giờ ngày nào cũng đi sớm về khuya.
Chị ấy bảo là đến Đào Khê Xuyên.
Con đến Đào Khê Xuyên làm gì?
Trước kia có
một chị ngoài trường
nhờ con làm gốm nghệ thuật giúp chị ấy.
Ơ không.
Việc ở trường đã nặng lắm rồi,
con đừng làm những việc
ở ngoài trường nữa
được không hả?
Đâu có cần con kiếm học phí.
Không phải vì tiền.
Không phải vì tiền thì vì gì?
Con cũng không biết tại sao nữa.
Con không biết sao con phải hành xác mình?
Con cố ý chọc tức mẹ à?
Không có, mẹ.
Chị, chị nói nhỏ thôi,
chị xem con nó sợ kìa.
Chúng ta phải để Tiểu Sầm vui vẻ.
Thoải mái mới có da có thịt.
Đầu tiên phải thoải mái.
Phải, phải, phải.
Được.
Vừa nãy mẹ nói to quá.
Mẹ nói con nghe, đừng tham gia vào
chuyện ngoài trường.
Con xem thời gian qua
khó khăn lắm mới khỏe hơn,
bác sĩ cũng nói có thể
dừng uống thuốc bắc rồi.
Con đừng có hành xác để ốm lại nữa.
Biết chưa?
Biết rồi.
Được, không còn sớm nữa.
Mau đi ngủ đi.
Đi đi, đi đi.
Ngủ sớm nhé.
[Nhờ sự giúp đỡ của Hứa Kiêu,]
[chị Hạ Tình tiến bộ rất nhanh,]
[nhanh chóng tìm ra hướng làm việc mới.]
[Hai người phối hợp]
[cũng hết sức ăn ý.]
[Thậm chí mình cảm thấy
chỉ vài ngày ngắn ngủi]
[khoảng cách giữa chị ấy và Hứa Kiêu]
[đã gần hơn cả mình.]
[Mình cứ luôn như thế,]
[làm gì cũng
chậm hơn người khác nhiều nhịp.]
[Thế giới này vận chuyển]
[như các tập phim mẹ và dì xem,]
[tiết tấu nhanh đến nỗi
khiến mình thở không ra hơi.]
[Mình mong thời gian
của mình và Hứa Kiêu]
[có thể như
chiếc xe buýt chở bọn mình về nhà,]
[qua từng trạm từ từ tiến về phía trước.]
[Nhưng mình thấy như bây giờ
mình vẫn đứng ở trạm,]
[không biết chuyến xe cuối cùng chưa đến]
[hay đã đi mất rồi.]
Tiểu Sầm.
Em làm gì ở đây vậy?
Em vẽ xong bức tranh
Tiểu Ngư và Điền Nguyên giao cho em rồi.
Chị Hạ Tình,
giờ em không còn việc gì nữa.
Chị có cần em giúp không?
Không cần.
Bọn chị tiến triển rất thuận lợi.
Đây là bánh kem chị làm.
Tịnh Tịnh và Hứa Kiêu ăn
đều nói là rất ngon.
Mong em cũng thích.
Cảm ơn.
Vậy em ăn đi nhé, chị đi đây.
Ngon quá đi.
Tiểu Sầm.
Cậu có phát hiện ra
hôm nay Vương Lâm và Lý Trác Đình
có gì đó không đúng không?
Xin lỗi nhé, Ngũ Tĩnh.
Mình không nghe rõ.
Vương Lâm, Vương Lâm.
Hai người họ không ngồi cạnh nhau?
Nhỏ tiếng thôi.
Đúng thế.
Mình nói cậu nghe,
cậu không biết đâu,
cả Tiểu Nghệ nữa,
bây giờ quan hệ của ba người họ
phức tạp lắm.
Tại sao thế?
Chẳng phải trước đây Tiểu Nghệ
và Vương Lâm quen nhau sao?
Sau khi bọn họ chia tay,
Tiểu Nghệ lại mập mờ với Lý Trác Đình.
Kết quả bây giờ Vương Lâm và Lý Trác Đình
không thèm ngồi cạnh nhau luôn.
Cậu xem hai người họ
người ở đầu sông, kẻ cuối sông,
sắp thành một hình tam giác luôn rồi.
Đúng ha,
đúng là hình tam giác thật.
Cậu xem hai người họ
bây giờ ngượng ngùng biết bao.
Cậu xem.
Lớp trưởng, lớp đã vào đủ hết chưa?
Đủ rồi ạ.
Vậy...
chúng ta bắt đầu vào học.
Tiểu Sầm.
Hôm nay cậu có đến tiệm đồ cổ không?
Chiều nay nhóm Hạ Tình bọn họ
sẽ đi nhặt mảnh sứ,
không cần đến chỗ làm sớm như vậy.
Chiều nay mình không đi đâu.
Duyệt Hinh mời mình uống trà sữa rồi.
Đi thôi.
Trà sữa?
Tiểu Hứa à,
chú kể cháu nghe chuyện này nhé.
Cháu còn nhớ quả óc chó
hình tim gà lớn của chú không?
Sao thế?
Sáng mấy hôm trước,
chú vừa đến tiệm
liền phát hiện thiếu mất một viên.
Chú sốt ruột tới nỗi chạy lên chạy xuống
khắp cửa hàng chúng ta để tìm.
Nó đã đồng hành cùng chú
cũng mười năm rồi,
cũng có tình cảm đấy cháu biết không?
Quan trọng nhất là nó tên "Tim Gà Lớn" đấy
Thiếu một viên thì chẳng phải
không thành trái tim nữa rồi sao?
Đây không phải chuyện kỳ lạ nhất.
Kỳ lạ nhất là
đợi đến buổi chiều
thì nó đột nhiên xuất hiện ở
nơi dễ nhìn thấy nhất
trên bàn của chú.
Chính là ở đây.
Ngay chính giữa đây.
Cháu có cảm thấy chuyện này lạ lắm không?
Sao chú kể chuyện cho cháu
mà cháu chẳng tương tác gì cả?
Chẳng phải chú bảo
cháu đến cùng Tiểu Sầm sao?
Một đống ly trong tiệm
còn đang đợi con bé viết kìa.
Chú không cho người ta nghỉ ngơi
liền bắt người ta làm việc.
Người ta cũng cần nghỉ ngơi.
Nghe câu này,
sao thấy có gì đó là lạ nhỉ?
Sao thế?
Không sao cả.
Giận hờn rồi?
Không có giận hờn.
Vậy xảy ra chuyện gì rồi?
Thì là...
Cháu thấy gần đây cậu ấy
như biến thành người khác.
Có phải cháu chọc người ta giận rồi không?
Giận? Giận chuyện gì chứ?
Giận chuyện gì à?
Sao chú biết được?
Chú nói cháu nghe,
cháu cũng đừng nghĩ nữa.
Cô bé này,
cho dù cháu có cẩn thận đến mấy
thì cũng không tránh được
những rắc rối cần tránh đâu.
Ông chủ của cháu lúc trẻ
cũng chịu không ít thiệt thòi
trong mấy chuyện này đâu.
Đừng nghĩ nữa.
Phụ nữ ấy à
lúc trẻ không hiểu nổi,
về già không thể hiểu,
tương lai
lại càng không cần nói.
Hứa Kiêu.
Mau trả lời cậu ấy đi, mau lên.
Tiểu Sầm.
Hôm nay cậu tìm mình để...
Mình muốn chính thức
xin lỗi cậu.
Xin lỗi?
Gần đây,
có phải cậu không được vui không?
Đâu có đâu.
Mình biết gần đây cậu không được vui.
Mình cũng biết
cậu không phải người tùy ý nổi giận.
Khi mình ở cạnh người khác
có thể sẽ hơi chậm chạp.
Có lúc sẽ khiến người ta không vui.
Cho nên
có phải là do mình
làm cậu không vui không?
Không phải do cậu,
là vấn đề của bản thân mình.
Này chàng trai,
mua một quả bong bóng tặng bạn gái đi.
Thật ngại quá.
Bọn cháu không phải người yêu của nhau.
Không giống nha.
Vậy mình phải làm gì mới có thể
khiến cậu vui lên?
Chàng trai,
mua bóng bay cho bạn gái
chẳng phải sẽ vui liền sao?
Có thể dỗ cô ấy.
Nào, mua một quả đi.
Mua một quả đi.
Cậu muốn không?
Không cần đâu.
Thật sự không cần à? Tôi đi nhé.
Ông chủ.
Hứa Kiêu.
Bao nhiêu tiền?
Năm tệ.
Để cháu quét.
Được thôi.
Cảm ơn.
Có phải cậu muốn
cái này không?
Cái này...
Cái này... cậu tặng mình sao?
Nếu có thể khiến cậu vui lên
thì tặng cậu.
Cảm ơn.
Chàng trai,
dỗ bạn gái xong chưa?
Chưa dỗ được
thì mua thêm một quả nữa đi.
Không cần đâu.
Một quả là đủ rồi.
Thật sự không cần à?
Vậy tôi đi thật nhé.
Cảm ơn.
Đi, đi thôi.
Đi thôi.